Ho aggiunto i controlli anche su nome e cognome, inoltre al posto che usare un semplice if e 
poi dare un errore ho utilizzato un ciclo while che chiede di inserire un parametro valido
finché esso non è valido.
Ho aggiungo la struttura UML con i commenti nel codice, in modo che si ben chiaro cosa fa ogni
campo e quali sono le sue proprietà.
Ho aggiungo commenti nel codice che spiegano cos'è stato fatto in modo più chiaro.
Ho migliorato l'interfaccia con l'utente spiegando meglio come mai il programma chiede di inserire un parametro valido.
Tutto questo serve a rendere il codice più facilmente leggibile e comprensibile anche a chi non l'ha scritto, questo inoltre ne facilità la manutenzione. Un migliore gestione degli errori e utile per evitare che si cerino errori non voluti.