E' quando dobbiamo programmare qualcosa per fargli fare più lavori contemporaneamente

Ani fa,processori con LA Cpu,un "pezzo" di silicio che contenteva Cu,ALU,Registri e basta.
SO partiva,avviava computer,arrivava e una certa si ferma in attesa di input.
Da command line  era più semplice,con win quindi a finestre è divero,era più complesso
digito comando e la cpu fa SOLO quello che gli dico una cosa per volta (calssica comand line quadno fai le cose).

Da sistema a finestra il so ha pù attività da eseguire in contemporanesa,quindi capita sempre.

Processo = è un programma che si sviluppa e viene lanciato,caricato in memoria e eseguito.
-ha un suo spazio in memoria
-contine al suo interno almeno UN THREAD
-è siolato dagli altri processi

Thread = unità di esecuzine all'interno di un processo.
-condivide la memoria con gli altri thread
-più leggero rispetto a un processo
-gestito da SO
-può causare problemi di sincronizzazione se non li si gestisce bene in programmazione concorrente 

PULL = Collezione,esempio:database per un sito,e questo gestisce un PULL di connesioni in contemporanea.
sono specie di richieste prepronte che uqnaodun utente deve accedere gliene do una e via,avanti il prossimo

timeout